有没有什么很丧的古诗词？
晚来秋
大唐诗人无数，其中有一朵丧萌丧萌的“奇葩”。他的诗无咏古、无闺怨、无思乡、无送别，却能戳中你的小心心。他就是王梵志。若生于当下，他应该是一位段子手大V。 诸位请听题~ 第一题 ： Scofield John：为啥街上现在有那么多的宝马5系，奥迪Q5，奔驰车还有卡宴？是人们越来越有钱了吗？还是在炫富或攀比？ AnL：如何克服虚荣心和攀比心，如何做到面对别人的炫耀不去嫉妒？ 王梵志是这样回答的： 他人骑大马，我独跨驴子。 回顾担柴汉，心下较些子。 别人骑着高头大马在我面前炫耀，我只有一只小毛驴，心里酸溜溜的不舒服。怎么办呢？回头看看气喘吁吁的担柴人，心里又释然了。比上不足就往往下看，总有人混得比我还惨。 第二题： 匿名用户：被势利的亲戚看不起是种怎样的体验？ 王梵志是这样回答的： 吾富有钱时，妇儿看我好。 吾若脱衣裳，与吾叠袍袄。 吾出经求去，送吾即上道。 将钱入舍来，见吾满面笑。 绕吾白鸽旋，恰似鹦鹉鸟。 邂逅暂时贫，看吾即貌哨。 人有七贫时，七富还相报。 图财不顾人，且看来时道。 我当年有钱的时候，老婆孩子都很喜欢我。我脱衣服，他们立即帮我叠好。我出门办事，都跟出去送我。我带钱回家，每个人脸上都堆着笑。一旦暂时缺钱，他们就不给我好脸色。哼哼，人一辈子有穷有富，也许我以后发达了呢！你们等着瞧~这首诗直白诙谐，既心酸又有趣。 第三题 ： 梨圆芳：过度自责，将后果责任全往自己身上揽，然后特别自卑。如何改变这样的心理状况？ 王梵志是这样回答的： 我昔未生时，冥冥无所知。 天公强生我，生我复何为? 无衣使我寒，无食使我饥。 还你天公我，还我未生时。 我并不是自愿来到这个世界，所以不要什么事儿都怪我。大不了把我塞回妈妈肚子里。就酱紫。 王梵志的诗对后世诗人，尤其是通俗派诗人影响不小。许多诗人仿过“梵志体”，却很难还原出他的味道。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 赏花，品诗，听故事，欢迎关注我的专栏： 花信风 - 知乎专栏
==================================================
女生讨厌或不欣赏女生哪些行为？
不如莫遇
吐槽一下大学时代的吧，记忆犹新。 上学的时候大家都懂的，生活费有限，女生一个个都是才学会爱美的年纪，什么买面膜买衣服逛街什么的，所以生活费也是比较紧巴的，特别是吃，基本上食堂两三块的素菜或者是小荤菜就解决的。男生们呢，忙着玩游戏，泡学妹啥的，生活费也都是紧巴巴的。这是大前提。 有次，和室友一起在路上碰到高中同学，同一个高中同一个大学的，是个男的，觉得太巧了就说请我吃饭，然后室友们在旁边一个个争先恐后全部都要去，男生更不好拒绝了，也就去了。然后全部不肯吃食堂，非要吃大餐，去下馆子，一群人来到校门口的馆子，然后点菜的时候，一个个争先恐后的点，清一色全是硬菜，什么牛蛙排骨猪脚什么的，反正就是自己平常舍不得点的今天全部要补回来，我挺不好意思的，那时一个月也没几百块钱，然后我说要不点点青菜吧，一个个全不肯改，反正每个人坚持自己点的那个菜不能去掉，然后男主连忙说没事没事，想吃啥点啥，我当时挺无语的。 然后呢，过了几天吧大概，室友又来问了：诶，你那个高中同学最近怎么不请你吃饭了，最近我都好久没吃顿好的了，好想吃啊，然后其他人纷纷凑过来表示赞同。我强忍怒气说想吃自己凑钱去吃啊，然后不欢而散。 之后这个同学有什么聚会或者生日要请吃饭我都不敢去，要么偷偷去，不然让她们知道了全部都要跟着去蹭吃，而且吃相还难看。 那个同学只是巧合在同一个大学，既不是男朋友也不是发展对象，人家只是客气一句话，大家纷纷当饭票了，我觉得很讨厌这种，别人把你当个人你不但不感激，反倒把别人当冤大头了。
==================================================
如何看待外媒称日本以研修生名义,骗越南人到福岛清理核垃圾?
羽颀
日本的「外国人技能実習生制度」一直都是有黑幕的，我好几年前就在日媒上看到过越南实习生工伤后一分钱赔偿没收到的新闻。只是知乎上留学生和白领多，找不到人爆料而已。相反，在抱怨国内工资的回答评论里，倒是能看到有人见缝插针地吹嘘日本劳工制度有多完善，工资有多高，想也知道这群人是什么身份了。 这次黑心事件是日经爆出来的，日经在这方面真的是业界良心，一直断断续续在做实习生生存困境的跟踪报道，我推荐过好几次的日经番组「ガイアの夜明け（大地的拂晓）」在去年双12就做过一次黑幕SP，把重点截屏介绍一下。 希望更多人了解实习生/研修生的风险，不要再被某些其心可诛的人带偏节奏了。 现在在日本的外国实习生有23万，一年失踪5000人。之所以选择失踪是因为工作条件实在是太过严苛， 每天工作10-15小时，一年到头基本没休息 。 而且所有人出国前要交90万日元左右的费用，很多人都是东拼西凑借来的钱，扣除日本的生活费根本连钱都还不起，或是在高强度的工作下直接身体垮掉被辞退回国，欠上一屁股的债， 所以才会有人选择黑下来去找工资稍高的工作。 为什么交的手续费那么高？实习生和真正的企业之间隔着3层，国内中介、国内送出机关、日本的监理团体。 节目组举了越南的例子，每次日本监理机关的人去越南的交通费、高级会所接待费都是越南送出机关这边支付的， 如果不交钱，下一次就不找这家机关了 。然后每收一个实习生，还要收5-10万的礼金。羊毛出在羊身上，这笔钱最终都算到实习生的头上去了。 老实说，如果交了90万能最终赚回来的话也就算了，毕竟实习生的目的就是为了赚钱。但节目组之后跟踪了一群维权的中国实习生， 发现日本很多黑心工厂正在通过钻法律漏洞的方式拖欠工资。 除了周日外，每天工作15个半小时。7个月才休息了1天。 每个月加班197.25小时，加班时薪400日元，最后每月到手14万日元。 最恶劣的是这家公司的老板 以公司倒闭为由，拖欠了她们每个人600万的工资 。有5个人实在受不了，去寻求甄凯律师帮助，直接被解雇。 老板看到媒体跟进后直接把厂房搬空，将14个剩余的实习生全部拉到别处去再开工。 讨薪还要被骂「你们是被以前公司抛弃的狗，有地方给你们工作就应该心怀感激。」 被骂滚回中国←人渣你还欠着人家工钱呢 节目组跟进调查发现，拖欠工资闹出纠纷后，老板直接成立了一家新公司，只不过公司名从罗马音变成了片假名，读音其实完全一样，业务内容也丝毫不差。 事实上这是一种非常惯用的手法， 在外国实习生要求支付拖欠工资后直接宣布破产，然后开一家新公司，就能在法律上免责。 这个老板还请了个律师，电话里的措辞和口气完全就是个无赖。绿字是对方律师，紫字是帮忙维权的甄凯律师。 对方律师之所以说他们负责了，是因为日本有个 垫付制度 ，只要公司破产，未支付的工资可以找政府来付（源头是他们之前交付的保险）， 但不管你被拖欠了多少钱，政府只付给你最近6个月账面工资的80%。 最后这群实习生没办法，只好在品牌商公司外静站，她们制作的衣服卖14040日元， 上面贴着MADE IN JAPAN的标签 ，但其实每一件都是她们用 400日元的时薪在1个小时内做出来的 。在有媒体在场的情况下，该公司公关匆匆收下她们的请愿书，留下一句「もう結構（够了）」就走了，之后也拒绝了节目组的采访。因为事情是他们承包商的承包商干的，和这家公司没有关系。一直到节目的最后，这些中国实习生依旧没有拿回工资，而且签证也快到期了，不知道她们最后怎么样了。 以上，大家如果再在知乎看到有人说坏的都是国内中介，日本人都很有道德很高素质的时候，可以直接拿这个回答去打他们脸。明明就是一丘之貉，有什么好洗的。 顺便，视频里不出意外地出现了上面这种弹幕。都2018年了，能不能换个姿势啊？ 说回题目中的福岛，这事我去搜了新闻，虽然日经网站确实有这篇报道，但在YAHOO NEWS里用各种关键词搜，没找到任何新闻。必须在YAHOO上搜才能看到一点。顺便纠正一下题目，日经报道里用的词是技能实习生，不是研修生。用「研修生 福島」在YAHOO上只能搜出台湾的新闻，手动滑稽。 这算不算另一种意义上的河蟹？ 日经的新闻，希望他们能跟进做一期越南劳工被骗去福岛清理核垃圾的节目，毕竟电视媒体还是比较有影响力的。 https://www. nikkei.com/article/DGXM ZO2770952005032018CC1000/ 纪录片可以在b站看到，懂日语的强烈推荐去看一下，那群人的丑恶嘴脸不是截图能体现的。 【日经纪录片 大地的黎明】现在改变绝望职场_20171212_日字
==================================================
你看过的最细思恐极的图片是什么？
段dennis
Francisco Goya 的那张《农神食子》，初看还行，后来对于作者的了解越多，越深想，越感到深深的恐惧。 先介绍一下画中的内容：在罗马神话中，农神Saturn本来就是推翻了自己父亲的统治。他听到预言，说他的孩子会篡权，出于害怕，每当孩子出生，农神就吃掉自己的孩子。图片的内容就是农神食子的可怕景象。 不过在以前，人们是这么画的： 鲁本斯的画 虽然看起来很残忍，但也做了一些艺术处理。 而Goya，是这么画的： 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 高能预警 Saturn Devouring His Son 画的内容极为扭曲。农神瞪大了眼睛，在漆黑的背景中，手指紧紧扣住无头的孩子，尸体的手深深插入Saturn的嘴里。越看，越会注意到一些不正常的细节：尸体的身体比例，不像孩子，更像是成人。农神披头散发，手指深深插入尸体的后背，黑色的嘴里没有一颗牙齿。农神没有站起来，没有坐在椅子上，而是以一种极为扭曲的姿势在吞自己的孩子。农神的眼睛里充满的恐惧，充满了绝望，不知是因为对篡权的恐惧，还是因为孩子的手插进嗓子而不适。 这幅画的尺寸是143 cm × 81 cm，如果面对面看这幅画的话，农神大概就是和正常人同样的大小。没有亲眼见过，也可以想象出面对幅画时，深深地恐惧。 但是，更加令人恐惧的是： 这幅画是Goya年老时，画在自己家里，画在墙上的！ 他根本没有想要别人看这幅画！ 而是留在家里 自 己 欣 赏 的！ 而且，这样的画，这老哥一下子就画了14副！全部在他家里！ Two Old Ones Eating Soup Women Laughing Witches' Sabbath 这些极为黑暗扭曲的画，后来被统称为Black Paintings。没有署名，没有命名，名字是后人加上。这些画，全是Goya画在家里给自己看的！ 而西班牙的画家Francisco Goya，也并不是个性扭曲，或者有什么精神问题。虽然出身贫寒，但是他成名后，是不折不扣的宫廷画家，享受着世俗的成功。这是他早期的画： The Parasol, 1777 The Family of the Infante Don Luis, 1784 是不是很浪漫主义，很贵族，很正常。 后来拿破仑入侵西班牙，Goya本来将拿破仑当做英雄。但是目睹法军对西班牙人民的屠杀之后，他的画风逐渐改变，开始描绘混乱，描绘疾苦，描绘人性的阴暗面。 The Third of May 1808, 1814 这之后，对Goya的晚年生活，记述便越来越少了。他逐渐从公众视野里消逝，在画Black Paintings之前，他刚刚从很严重的疾病恢复，并且失去了听力，搬进新家。据说最开始，他在家里画了很多很积极的画，后来全部被那些黑暗的画盖上了。 Saturn Devouring His Son 我觉得这些画，最恐怖的地方就在于画家的动机。为什么？为什么要在家里的墙上画这些？家难道不是一个人体验到安全的地方吗？难道这样黑暗的画，可以给他一丝安慰吗？他是如何一天天生活在这样的景象中的？天天看到一只在黑暗中吃人的怪物，难道能给他带来快乐吗？ 不知为什么，想到莫言的书《酒国》，还有《生死疲劳》、《檀香刑》。我越来越觉得，经历过战争，经历过那种动荡的人，心里总会有一些难以排遣的阴暗。而艺术家们，唯一能做的，就是想办法表达出来，即使只给自己看。 再想想在人类的历史上，如此的战争，大大小小，有过多少次。战后，有多少人，把这样的怪物，埋在心底！
==================================================
作为医生看见面前一个暂时活蹦乱跳的喝了百草枯的病人是怎么的一种感觉？
Candy
轮转的时候遇到过一个大二的男学生 因为被人嘲笑不够帅喝了百草枯 半瓶 刚到急诊的时候症状还没开始显现 男生一副“你们都不懂我的苦恼”的样子自怨自艾 家里人也一副“大夫治治 差不多我们就回家了”的样子 严肃谈话后家属崩溃并接受不能 患者一脸懵逼 后来当夜就开始不行了 第二天晚上多脏器衰竭没了 我可能管过的死亡患者比较多 说实话已经比较冷漠了 并没觉得痛惜啊无奈啊 因为医生也是人 见的生死多了渐渐也就没太多情绪了 看着这样的病人只是觉得大好的年华就这么没了 可惜 科普公众号也好 主流媒体宣传也好 应该多普及普及百草枯的可怕 如果这个男孩喝的是敌敌畏有机磷也许还有转圜余地 但是百草枯 半瓶 四五个小时后才来？神仙也救不回来 正确严谨的医疗常识应该得到更好地普及 死于所愿也就罢了 死于无知真的是太冤 ===== 再分享一例 女性 二十多 被家暴+老公出轨 被老公威胁离不了婚 不想活了写了遗书把财产给了自己的母亲 然后喝百草枯自杀 喝了30多毫升 本来想喝的再多因为恶心没再喝下去 她妈把她送来医院 第四天人就没了 她老公在家把她身份证翻出来扣留不给她妈 威胁不办理死亡手续 患者本身好像还有一些健康保险 她老公天天堵在病房门口要我们改病历 改成“患者误服百草枯”被我们拒绝 后纠缠了一个月就没再见到 了 这个病例倒不是很对题 因为患者确实一心求死 但是百草枯中毒后的死亡过程太过痛苦 真心建议避而远之 ==== 第一个例子里的男孩 在他知道自己可能活不了后我有问过他为什么会因为这种理由喝药 但是那个时候他已经意识不很清楚了 嘴巴嚅了嚅 流着眼泪 也许不是这么单纯的原因 也许也有自己的痛苦 或许有抑郁症呢 或许遭受欺凌呢 或许失恋了呢 现在已经无从得知了 但无论怎样 如果百草枯的毒能让更多的人知道 也许他那天也不会拿起那瓶药
==================================================
有哪些眼前一亮的暗中称妙的成语？
Mr.PotatoSky
坠兔收光 那天和我家女朋友玩成语接龙，她出的第一个词是天花乱坠……之后游戏就结束了。 我后来搜了一下坠开头的成语，之后便捕获了这个成语。 坠兔指落月，收光指收敛月光 整个成语的意思是月亮落下，也可指一件事情的结束。 感觉这个词特别有文艺范，但用的前提是其他人能看懂。成语的本意就是简练语言，但如果一味追求漂亮的成语，可能会让读者觉得鬼话连篇哦。 这提问者大概是我女朋友。 …………………………………………………………………………… 本来写这个答案只是想搏自家娘子一笑，没想到这么多赞。感谢各位！ 其实坠开头的成语非常少，只有四个。所以这个字比较难接。 …………………………………………………………………………… 四个坠字开头的成语分别是: 1、坠茵落溷 zhuì yīn luò hùn 【解释】茵：茵席；溷：厕所。随风而落，有的飘在茵席上，有的落在粪坑里。比喻境遇好坏不同。 【出处】《梁书·儒林传·范缜传》：“人之生譬如一树花，同发一枝，俱于茵席之上，自有关篱墙，落于粪溷之侧。” 2、坠溷飘茵 zhuì hùn piāo yīn 【解释】同“坠茵落溷”。亦作“堕溷飘茵”。比喻人之境遇高下悬殊。茵，垫褥；溷，厕所。 【出处】《梁书·儒林传·范缜传》：“人之生譬如一树花，同发一枝，俱于茵席之上，自有关篱墙，落于粪溷之侧。” 3、坠欢可拾 zhuì huān kě shí 【解释】坠欢：指失去的宠爱或欢乐；拾：捡起来。指重寻旧好 【出处】南朝·宋·鲍照《和傅大农与僚故别》诗：“坠欢岂更接，明爱邈难寻。” 4、坠兔收光 zhuì tù shōu guāng 【解释】坠兔：落月。月亮落下去了。比喻一件事情的结束 【出处】明·李昌棋《剪灯余话·武平灵怪录》：“逡巡间，坠兔收光，远鸡戒晓。”
==================================================
为了高考你有多拼命？
三三e
我是参加高考来到北大的，扫了下前面的回答，感到有些心惊，如果有学弟学妹有被拼命的故事激励到，那么我希望你们能够用五到十分钟的时间，仔细看一下我这篇回答。 （高三经历更新在文末 有分割线） 我高中时不过是在全市排名四五的一所高中就读，不敢忝列学神之中 但也恰恰因为我在大学本科之前所处的教育环境都只能用一般来形容，我才敢来分享一点经历，以期抛砖引玉。 回到最初的想法，我之所以心惊，是因为很多人跟初中时的我的心态太像了。 因为家庭的原因，十一岁的我进入了一所十分普通的初中，如今看来，那里无论是生源素质还是师资力量都是大多数我的大学同学无法想象的差。渐渐地，我开始不甘心，童年时埋下的一丝念头开始蠢动，那便是北大。 而我目标的高中，每年考上清北的人数多达几十人（清北招生名额总共才几十人…〒_〒），无疑，那所高中将是我通向北大的绝佳桥梁。 初三时，我在网上找到无数励志的语句，一句句抄在纸条上，再将纸条贴遍房间的角角落落希望能鼓励自己。我在书桌前的墙上写上自己理想的分数，那猩红醒目的数字对应着的是全省首屈一指的高中，彼时的我的梦归之所。 之后，咖啡成了我书桌上的常客。习题覆盖了我的桌面，随后更是填满了我的房间。 那时微信还没有兴起，QQ空间里疯狂地转发着“当你坚持不下去了就看看这些”一类的励志故事，我一字一句读完，转发，收藏，希望它们可以成为我无法支撑时的动力。我把那所高中的名字熔铸进我的生活，以至于我初中毕业的同学录中，四十多个同学的留言中有三十人的是关于我一定能考上那所高中的祝福。 我自然也是信心满满的，毕竟我真的那么努力了，而且彼时的我已经处在了第一的位置，又有那么多人相信我，我有什么不行的呢？ 然而事实是，我没考上。 我的成绩足够报考省内任何一所高中，除了我理想的那一所。 回想失败的经历，我不经想为自己发笑。我太迷信这些励志故事了，我被自己感动了，而努力的大忌，就是自己被自己感动。 当我保存“当你坚持不下去了就看看这些”的故事时，我其实是在告诉自己的潜意识“我总会坚持不下去的”。 但事实是，人哪有那么矫情啊，坐在书桌前真的有那么累吗？让人感觉坚持不住的到底是真的体力的折磨，还只是简单的，自己酝酿出的情绪的叠加呢? 对于大多数人来说，恐怕是后者吧。 是的，努力是重要的，拼命也是可以的，但你不能把自己的目标设置成拼命，也不要认为自己真的在拼命。 理由也很简单，你的目标不是拼命而是理想的学府，你所做的也并不是拼命。当你过分耽溺于自己的目标，那种期许和向往其实已经把你带离了脚踏实地的路线。 况且，为了感动自己，你的潜意识会驱使着你去熬夜（甚至是用降低效率的方式），去真的摧残自己，但是这真的必要吗? 努力确实很重要，但这只是手段而不是目标，执着于它，可能会让你错失达到更高目标的机会。 至于方法论，也许早已经有大神写下。关于我的高三，我的经验，篇幅所限，只好暂且略去了，看赞数更新吧(｡•́︿•̀｡) ————————（假装分割线）—————— 高三 虽然赞不多，但我还是来更新一点哈哈 中考完还是因为家里的原因，并没有可以选择的最好的高中念书 我的高中也可以算得上是重点，但是我的学长学姐裸分去清北也已经是五六年前的事了，而且是在当时轰动不小的。也就是说，我的高中可能并不具备清北学生的条件。 我高三的策略是建立在上面的前提上的。 因为在当时的我老师的水平并不算很高（当然是比我这个学生高了，不过凭授课可能很难培养出清北的学生），我在上课时采取了半听半不听的方法，大多数时候是在写题。（大多是老师讲废话的时候，或者是老师讲的题，我已经对了答案，并且反思过怎样去做了） 当然这种前提是，写题是在求知欲的基础之上，而不是盲目刷量。因此我写过的题基本上都经过了大量的巩固和复习，有些题被整理成了模板，错题是被擦去了答案留着以后再重复去做。 这样做的直接结果，是数学渐渐从我的软肋变成了强势学科，在一百四上下浮动，偶尔满分（比如高考），而且我在不占用回家时间的前提下的刷题量大大提升了。 必须要强调的是，我这种刷题是高质高量的，因为每一道错题都经过了反反复复的重做。 而经过量化的方法，这个过程也并不枯燥，而能给人极大的获得感。 并且高三我对于时间的把握是有十分的紧张感的。我当然会有想放松的时候，但是撇开那些时间，我在主观上愿意学习的时间内，不愿浪费一分一秒。无论是与人聊天还是吃零食，甚至接水，我都会觉得是在浪费时间。 但是这只是在我主观上愿意学习的时间发生的，吸引我的是真正沉浸其中的满足感，而不是自我压迫。在很想去放松的时候，我当然也会去放松（不过放松的时间还是要把握好，有些人时时刻刻都想放松，这是因为他们还没有体验过完全沉浸所带来的满足感，当然，这种感觉可能没法跟娱乐时的快感相比，但是也非常重要。因此，我十分推荐大家能给自己一段时间去真正沉浸，直到体会到这种感觉为止）。 所以，我一直没有戒掉手机或者电脑（我的意思是娱乐还是要有的，否则人可能会垮掉，不过也可以选择戒掉手机，用别的娱乐方式，比如下棋遛弯养鸟 误…）。但是，因为在学校时相对远离诱惑，我主观上也愿意学习，我基本上杜绝了一切浪费时间的因素，从而能保证我在学校的分分秒秒是十分高效并且愉悦的。这种愉悦感来自于维持这种状态一个多月后成绩的大幅提升。（比如年纪第一的位置稳定了，分数上也有很大的提高） 我忘了是哪位商界大佬说过，“如果你有件事情必须赶快去做，把它交给最忙的那个人准没错”，不知道是否有人对这句话有过体会。 我们在学校真正投入的时候，精神状态其实是紧绷的，只有在最忙的情况之下，每一项任务才最有可能被高效地完成。 相反，如果整个假期时你想要完成十张试卷，其效率可能比在学校时要低得多。 同时状态是有惯性的，如果你在学校越忙，在回家的途中保持住这个状态（对住宿生来说是在放学以后），那么你回家之后也往往越能够高效地完成任务。 就是这样，我在后期在学校每天基本上可以完成一轮小高考，看心情选择科目，因为心情往往也反映了状态，比如你想去做数学，可能恰恰代表你此时对数学是最为敏感的，做起题来状态也是最好的。就这样在学校的时间可以完成五六张套卷，或者是复习n张试卷，n道错题。多数情况下我可以保证每天三套数学，两套语文，一套以上文综。 达到这种速度是因为对于大多数我已经很熟练的题，我会写得比较简略，尤其是对于数学。对于文综这种看踩分点给分的科目，我一般会直接写踩分点，并且简写，节约时间。语文大题也大多可以简写，大家看情况。 中午或自习课的时候，因为班中学习氛围并不好，环境比较喧闹，我一般会去老师办公室自习。之后一个月因为戴牙套的原因，吃饭牙会很疼所以我干脆省去了吃饭，但是这个决定是没有任何逼迫自己的色彩的。也就是说，我尽力省去了任何能够自我感动的想法，用尽全力去珍惜主观愿意学习的分分秒秒。 我开始爱上了时间。 那时使我养成了随时看表的习惯，即使是写一道题用时过长或是晚饭吃太久也会很有负罪感。 可能有些人也会觉得这种行为是夸张的，拼命的。但是，我的行为是出于热爱，而不是“拼”字背后隐隐透露的对现状，对自我的厌弃。这很重要。 并且，让我这么抓紧时间的不是“我要是不这样可能就上不了北大”的念头，而是“感觉停不下来了，好想在放学前再写一张卷子 争取错得更少”的想法。大家不妨试着转变一下观念，也许会有惊喜。学习这件事本身并不会耗费很多体力，大家之所以会累，感觉坚持不下去，其实就是自己酿造的情绪的叠加，但是完成这种观念的转换后，那种烦闷憋屈的情绪也会渐渐消散。负面情绪瓦解，能够带来最直接的影响就是，你仿佛不需要那么多的“动力”了。我在高三几乎再也没看过励志的故事或是句子，因为只有自己的生活才能给自己提供源源不断的真正的动力。 高三时，空间和朋友圈又开始疯转一句话“眼中只有考试和题，心中只有梦想和你”，我对此在心中其实有点想发笑，也许是联想到了初中时的自己，我相信转发这些话的人，并不是真的全心想投入学习，后来高考的结果大抵也证明了这一点。他们正因为心中缺乏信念，才需要通过转发的方式来说服自己。 不过如果你真的觉得状态很差，很想快点回到正常的轨道上来，偶尔打这么一次鸡血也是可以的。 由于这种抓紧，我能够把事情集中在某一段时间内完成。所以我一直都是困了就睡，睡到自然醒，很少有拖到真的要熬夜的事。从而自然也没了午睡的习惯，中午可以完成高效的自习。 我有失眠的毛病，但是因为完成心态的转换后，心理变得平和了，我不觉间能给自己“这并不能困扰我，我仍旧可以按照平时的节奏，完成一天的事情”的心理暗示，包括各种感冒，突发事件，似乎都不会再惊起太多影响效率的波澜了。 原本我写下笔记，大多时候是懒得去看的。但是因为上课时，有时老师会走下讲台来盯梢，我也不能一直写题，不然被发现了又会很麻烦，并且浪费时间，所以老师盯得比较紧的时候，我一般会选择翻看笔记，不知不觉间，我的笔记也被我翻来覆去看了无数遍。 请相信，量变终会达成质变。我做足了这些量的积累，质变也在潜移默化间发生了。 当时我们实行周考＋月考＋全市模考的模式，无论大考前我经历了什么，受到了怎样的影响，发挥如何，成绩也就都稳定在第一的位置了。 高考前一天我遭遇了很大的不利条件，考试时发挥并不算好，不过还好，裸分来到了梦想的大学，梦想的专业。 补一张图吧。 更得仓促，具体想到什么再补充，未完待续 ———————————————————————— 2.15 祝大家除夕快乐 我想谈一谈目标这个问题。 我高三从来没给任何人讲我的目标 不过其实老师的期待放在那 周边的同学都也能感觉到 但我始终没有作出明确的回答。 因为我在努力时往往不怎么想目标，也不能怎么想目标。 假设你正在写着数学题，想到自己的目标，想着自己心仪的学府的食堂的饭菜是多么的好吃，氛围是多么的自由，你还忍得下眼前这枯燥的环境吗？ 如果你自己已经习惯了不去想着目标，周围的人却不断地提醒着你你的目标，你在放眼未来时，能保证兼顾现在吗?未来能给人的期许往往是大于现在的幸福感的，换句话说，目标即是一种诱惑，暂时离诱惑远一点，或许也不是坏事。 ———————————————————————— 除夕二更。 我到现在也不觉得我当时特别努力，可能每个人的潜能都是巨大的，很少有人能真的用尽全力。 科目的方法论太长了，我笼统说一下。 数学肯定要有题量，也要有质量。 文综课本内容是基础（但是侧重点不同，比如地理侧重课本上的知识点，政治侧重课本上的知识点和原话），刷题只是辅助，重点关注错题背后没有掌握的知识点。 说一下，一百条评论我基本都回复了，私信也是，这些完完全全是我无偿的付出 但是，我的时间和精力当然也是有限的，宝贵的 所以，伸手党最好还是放过我吧 我自己带课价格也不低的 ————————————————————————— 统一回复一下 有问题可以看一下我的评论区回复 另外自己在知乎上搜索一下相关问题 因为这篇回答篇幅比较长 大家的重复问题也比较多 如果真的需要的话 可以邀我 我有时间的话可以另开答案分享一些科目学习经历 知乎上的每一个回答，其实都是提供了一个侧面，一种维度 悟性高的人已经明白了 有很多人问我该怎么进步，该怎样提分，各种科目该怎么学 事实上，知乎上这种问题特别多，大神的回答也很多 如果真的有诚意，为什么不能自己试着行动一下?如果真的不清楚方向，不明白方法，为什么不动动手指自己搜索一下这些问题？ 我已经尽量在评论区回复了大家的问题 但我不是万能的锦囊 不要把我当救命稻草，不要觉得我可以义务地为所有人解决一切 毕竟，我也有自己的生活呀 谢谢你们 祝好
==================================================
中国有哪些值得拍成影视剧的历史或人物？
悬崖边的猫
提名一位名垂青史的和亲公主，解忧公主。“一人撬动历史，巾帼改变天山”，这是她一生真实的写照。（尽管有了一部电视剧《解忧公主》，但是拍得非常烂，所以无视这部影视作品）。 解忧公主出身皇族，她的祖父是楚王刘戊。汉景帝三年，刘戊起兵参与同姓诸王的“七国之乱”，兵败身亡，解忧的家族成为罪人，受到长期的猜疑和排挤。 太初二年，乌孙国派使者来到长安，希望汉廷能再派一位公主和亲（之前和亲的细君公主病逝），汉武帝答应了乌孙国的请求，将罪臣之女解忧封为公主，派去乌孙和亲。从这时起，解忧公主就背负起了为大汉联合西域共抗匈奴的重任。 乌孙国位于丝绸之路的要冲，在汉与匈奴的较量中，乌孙国承受着来自双方的压力和拉拢，始终摇摆不定。解忧公主在到了乌孙国以后，嫁给了当时乌孙王军须靡为右夫人，位居另一位匈奴和亲公主左夫人之下。在乌孙国，解忧公主与匈奴公主并不仅仅是争夺一个丈夫，而是争夺汉朝与匈奴在西域的主动权。在这场争斗中，解忧公主一开始就落了下风。 一方面，解忧公主的右夫人身份低于另一个匈奴和亲公主（左夫人），而此时汉朝与匈奴的战争又多有失利，乌孙国更偏向匈奴一方；另一方面，她嫁过来多年没有怀孕，让她遭到了军须靡的冷落，而匈奴公主却诞下一子泥靡，成为了王位继承人。 就在解忧公主陷入困境的时候，转机出现了。乌孙王军须靡病逝，而他的儿子泥靡年幼不能继承王位，于是他立下遗嘱，让自己的堂弟翁归靡继承王位，等到泥靡长大后，再将王位归还给他。 按照乌孙习俗，解忧公主和匈奴公主嫁给了新王翁归靡（号称肥王）。解忧公主与肥王情投意合，接连诞下三子：元贵靡、万年、大乐，以及两女：弟史和素光。解忧的长子元贵靡被立为乌孙王位继承人，次子万年成为莎车国的国王，长女弟史成为龟兹国王的夫人。与此同时，与解忧公主一同前往乌孙的侍女冯嫽（中国历史第一位女外交家）成为了乌孙地位显赫的右将军之妻，被乌孙贵族称为冯夫人。 解忧公主在乌孙的地位一时风光无二，翁归靡对解忧公主关怀备至，言听计从，乌孙与汉之间书信、使节往来不断，共同进退，与匈奴渐渐疏远。在这期间，汉朝的西北边疆安然无事，与西域各国的交往日益频繁密切，这也使得丝绸之路繁荣一时，汉朝的影响力进一步播撒到天山南北，西域诸国都争相与汉交好。在解忧的不断努力下，汉朝的和亲政策终于取得了预期的效果。 然而，好景不长，匈奴王庭被乌孙亲汉和解忧公主在乌孙的风光激怒了，开始蠢蠢欲动。而此时，汉朝已国力衰退，汉昭帝病重，无暇西顾。匈奴在多番向乌孙施压无果的情况下，悍然出兵，要求乌孙交出解忧公主，断绝与汉朝的往来。 乌孙国内顿时人心惶惶，摇摆不定，情势已经十分危急。在这个生死关头，解忧公主挺身而出，力挽狂澜。一方面她顶住国内亲匈派倒戈的压力，劝服翁归靡组织乌孙的军队积极抵抗匈奴，另一方面她上书汉廷，请求朝廷发兵解围。 此时正是汉昭帝病危的时候，朝廷哪里顾得上远在西域的危急，解忧公主的奏折被一拖再拖。在这段内忧外患的艰难岁月里，解忧公主顶住重压，团结乌孙国内一切积极力量，奋力抵抗匈奴大军，使得匈奴始终不能攻破乌孙。 在汉宣帝即位后，解忧公主再次上书求援，依旧没有得到答复。直到即位两年后，汉宣帝毅然决定出兵十五万，兵分五路与乌孙共击匈奴，并派校尉常惠前往乌孙帮助作战。 公元前71年，常惠联合乌孙大败匈奴。同年冬天，恼羞成怒的匈奴单于亲率骑兵攻打乌孙，途中遭遇罕见大雪，死伤惨重，只有少数人死里逃生。丁零，乌桓，乌孙三国趁机从三面围攻匈奴，使得匈奴全国人口损失十分之三，国力极大削弱，各属国土崩瓦解，从此一蹶不振。 此时，汉朝与匈奴在西域的实力发生了大逆转，汉朝在西域的威望空前高涨，翁归靡更是上书汉廷，请求为自己的儿子元贵靡再迎娶一位汉家公主。汉宣帝立即册封解忧的侄女刘相夫为公主，并让她学习乌孙语言，为成为新国母做准备。 然而，命运又与解忧公主开了一个天大的玩笑。就在汉朝的和亲公主还未出塞的时候，肥王翁归靡病逝。如果解忧公主的长子元贵靡顺利迎娶汉朝公主，那么就可以名正言顺继承乌孙王位。而就差了这么一点，遵照上代国王遗愿，沉寂几十年的泥靡要继承乌孙国的王位了。 在这场王权争夺的较量中，解忧公主和她的儿子处在了下风，泥靡成为了新乌孙国王。汉朝见解忧公主的儿子没能成为乌孙国王，立即单方面取消婚约，使得解忧公主在乌孙陷入孤立无援的境地，多年的辛苦经营就要付诸东流。 为了维护汉朝在乌孙的势力，解忧公主毅然再嫁泥靡（号称狂王），并与其生下一子鸱靡。狂王性格残暴，倒行逆施，与解忧公主相处得也非常不好。解忧公主看到乌孙上下对狂王怨声载道，决定抓住时机，铲除狂王。她利用匈奴公主的另一子乌就屠对狂王的不满，联合出使乌孙的汉朝使者，为狂王摆下了“鸿门宴”，准备刺杀狂王。 然而刺杀出现了意外，狂王负伤而逃，乌就屠也仓皇出逃。双方终于到了兵戎相见的地步，狂王迅速带兵将解忧公主和汉朝使臣包围在乌孙都城赤谷城。汉朝的西域都护府立即发兵解围，将参与刺杀的使臣押回长安斩首，再派使臣张翁前往审理此案，安抚狂王，以求和解。这本来是走个形式，意在暂且平息事端，趁机削弱狂王。可是愚蠢的张翁竟然没能理解朝廷与解忧公主的默契，在审理的时候揪住解忧公主的头发破口大骂。解忧再次秘密上书汉宣帝，朝廷下令押回张翁斩首，而与张翁同去的副使也因白白错过了杀死狂王的大好机会，回到长安后被施以宫刑。 乌就屠趁乱逃到北山，扬言匈奴即将出兵平乱，乌孙国内的亲匈奴势力立刻归附，与汉朝的西域都护府的大军对峙。就在这个剑拔弩张的时刻，女外交家冯嫽挺身而出，冒着生命危险去游说乌就屠。她剖析利害关系，并以汉朝的大军作为后盾施压，最终劝服乌就屠。 汉宣帝得知此事后，征召冯嫽万里入朝，详细了解事情始末。冯嫽侃侃而谈，使得汉宣帝大为赞赏。他破格委任冯嫽为汉朝使节，代表天子出使西域各国，成为数千年之间难得一见的奇谈。 冯嫽不辱使命，经过多方斡旋，终于使得乌孙愿意归顺汉朝。乌孙国一分为二，解忧公主的长子元贵靡为大昆弥（国王），乌就屠为小昆弥，至此风波终于平息。 然而，天不垂怜，解忧公主的长子元贵靡和幼子鸱靡相继病逝，解忧的孙子星靡软弱无能，乌孙国中大部分势力归附了乌就屠。解忧公主在乌孙大势已去，五十多年在西域的经营付诸东流。 解忧公主此时已经年近古稀，她上书汉宣帝恳求回归故土，言辞恳切，天子为之动容。汉甘露三年，年逾七十的解忧公主带着三个孙子回到了阔别半个世纪的长安城。在最美好的年华离开长安和亲，直到垂垂老矣才回归故土，几乎一生都在为祖国的事业奋斗。很难想象，在面对五十年没有见过的长安城时，解忧公主会是怎样的一种心情。 她的一生辉煌而又坎坷，经历了三个丈夫，在几次处于劣势的情况下力挽狂澜，坚定地维护了汉朝在西域的地位。命运却最终让她功败垂成，让她带着唏嘘与怅然回归长安，两年后终老。 然而，历史不会遗忘这位奇女子在西域五十年的纵横阖闾，不会遗忘这“一人撬动历史，巾帼改变天山”的千古奇谈。解忧公主，解大汉之忧，解天下之忧！ 感谢阅读
==================================================
乌克兰是不是真的很穷？
知乎用户
我看到这个问题后，想到了我自己很多年以前就好奇的问题 作为一个met art，X art， Erotic Archieves等西方不良网站的资深粉丝，看着里面大量的素人模特，我一直就很好奇，找一个面相姣好身材惊人的乌克兰或者俄罗斯姑娘去拍一套大尺度影集，到底要花多少钱？ 前天晚上，我就开始谷歌相关问题，加入了几个欧美的摄影和模特论坛，关注了一些网上的模特中介和社交账号。 我先是搭上了一位曾给met art卖过照片的英国色影师，他表示现在网站收图是两到六美元一张图，看尺度和颜值而定，通常是一百张套图起跳，met art这样尺度的网站一张图通常付他4美元或者3英镑，他卖一套图能收回来500美元上下， 500美元对一个英国色影师来说真的不算多，成本都收不回来，所以，如果生计纯粹是靠给metart这样的网站拍图，这个英国色影师是要破产的。 而且，他用的是捷克模特，拍大尺度裸照时按照一小时50英镑付钱。英国本土出身的女孩做freelance摄影模特是什么价位呢？一般的时装照是40到60英镑一小时，内衣和泳装要更高，艺术系人体照更高，大尺度情色系裸照，连愿意拍的都找不到几个了。 所以，现在欧美国家的摄影圈里，拍人体都是用东欧模特。 找乌克兰姑娘拍照多少钱呢？ 我谷歌了一下,找出了好多约拍网站。排在前列的网站，页面都是英语,法语和德语，明显，客户群是针对西欧的色影师。 组织约拍私拍的网站各个国家都有，真的是见怪不怪，但是，特地用外语写网站，专门针对外国客户，把外国人组织成团来拍美女的服务，我还真是第一次见到。 因为是针对西欧客户的服务，价格是有点虚高的。比如，机场接送，竟然要40欧元一次，按照乌克兰的实际物价和汇率，简直是抢钱啊！即使如此，这样的价格对于西欧人来说，还是很便宜很便宜的 比如，周末套餐，包括两天住宿，机场接送，三个模特，每个模特约拍4到5小时，总共是650欧元，相对西欧色影师的收入和消费水平，这真的不算高。 我在modelmayhem网上问了问，这些乌克兰网站贴出的模特照片是否属实，真的是美女，还是欺诈性质结果到时候送来一个歪瓜裂枣的？ 很多色影师表示，确实都是图中所示的美女 不过，他们又表示，你用这些网站去找乌克兰模特，太naive了。 他们都是通过facebook，vk和tweet找一些乌克兰当地经纪人，价钱是这些骗钱网站开价的零头。 零头到什么程度？ 找一个会芭蕾的大长腿，颜值美如玉的来拍，只要不是炮图，一小时给经纪人20美元/15美元就搞定！ 模特本人拿多少钱？不知道，但肯定不到20美元。 然后我发现一家更强大的网站 在任何一个网站上出现的任何一个俄罗斯/乌克兰模特/女优，他们都能人肉出她的真实身份和住址，上门去找她帮你约拍/约炮，只要你出钱，还能他妈代办签证把女的打包送到欧美你家门口。 网照+真实日常生活照，保证人肉的准确性 这他妈的有点可怕呀！ 最近一条发现，乌克兰代孕合法，从打精到律师费到十个月生出来，全套流程3万美元，拿到孩子付全款，委实是良心价。
==================================================
在p社游戏过程中，有哪些让你对现实产生思考的时候？
邵子矜
在P社游戏里，我个人的思考，恐怕大半都投入在《维多利亚2》里了。想到两点，在这里说一说。 1、纳粹与人权 知乎上关于纳粹的回答有提到过，纳粹的所作所为中，最让人感到可怕的，是那种充满理性和工业化色彩的屠杀行径。身为人类，却像待屠宰的家畜一般，被火车送进进集中营、毒气室，源源不断，环环相扣，纳粹党的每个人在自己的岗位上机械地执行自己需要做的工作，汇集起来共同构造了这幅充满未来主义色彩的冰冷悲剧。 世人对纳粹思潮的态度，大多没有过深入的思考，往往简单地归类为一种突然出现的扭曲变态事物。另外一些人，也许会欣赏纳粹为德国的复兴做出的尝试，但往往不会去吹纳粹大屠杀是什么好事。 可是纳粹是凭空产生的吗？或者，仅仅凭复仇主义的情绪，就产生了纳粹的这些主张吗？玩了维多利亚2后，我感受到了纳粹思潮与这一百年的逻辑的一贯性。 民间暴力.jpg 我们来看这个事件，玩过的都不陌生。这是地区性“民间暴力”事件，发生在殖民地，意思是“土著人”们自己打起来了，问玩家该如何处理。立即介入会损失该地区少量人口，并且当地人会比较不满；最后再介入会损失该地区20%的人口，而当地人的不满反而会缓解。 也许最初看到这个事件，玩家会本能地想：游戏里人口是一种重要财富，当然是要避免损失。可是玩多了之后，也许会情不自禁出现另一种考虑。 “非我族类”的人口，在游戏中往往是一种累赘。有的地区甚至带着异族的核心宣称，这些地区就是分裂主义的重要土壤。不明白族群矛盾有多么严重的，可以去玩玩奥地利帝国——因为囊括了众多的族群，奥地利帝国成了火药桶，后期的难度简直爆表。 殖民地的异族总归会是一种财富了吧？也不尽然，取决于你的殖民策略。殖民地又不是能千秋万代掌握的，本土化是一种最合适的结局。而本土化，就要求主流族群在该地占有一定的比例，游戏里要求是1%的官僚人口。移民的过程是漫长的，那么另一种出路，就是降低该地的其他族群人口了。 因此，在维多利亚2的游戏里，很容易感受到这个时代的某种逻辑——没有西化的地区的居民，都没有人权。这些广大地区的土地可以用很低的恶名掠夺，而在事件中让这些人遭受苦难和死亡，也没有什么代价。 而纳粹正是上述帝国主义的思路与逻辑推向极致的产物，严密而又理性，冰冷地执行着帝国主义政策，战争，扩张，掠夺，屠戮异族。只不过，奉行的种族主义进一步狭隘化，把这一套逻辑用在了“西化”的世界内部。而这，却就显得很冒天下之大不韪了。 同一套逻辑，用在西方世界的内部，把斯拉夫人和犹太人开除了人权，把东欧变成“生存空间”（殖民地），就遭到了全世界的批判。实际上，过去的几百年里，西班牙人、英国人、法国人，对拉美原住民、非洲原住民的屠戮、掠夺，才是滋生纳粹这套逻辑的元凶，却好像被视作了可以轻描淡写地略过的事。 二战后，全世界才逐渐从帝国主义充满屠戮和掠夺的强盗逻辑中解脱出来，苏伊士危机、非洲各国独立，渐渐给帝国主义画上句号。虽然全世界仍然活在两个国家的阴影下，但他们在新时期的自私行为已经开始控制了分寸。至少，全世界都知道了侵略和屠杀是错的。 历史终究在螺旋中上升了，摆脱了维多利亚时代的百年孤独。 2、工作时长 游戏中，有各种政治改革和社会改革政策。原本，我对它的认知，只停留在那种纸上谈兵的好恶里。 直到我毕业后，进入了一家创业公司工作，当上了程序员。 期初也是出于一些热情，加入的那个团队。但再多的激情，也不够每周6天从早上9点做到晚上22点不停燃烧。随着激情一起消逝的，还有工作效率，还有我的全部业余时间。 后来，当我再度打开维多利亚2时，我注意到了这里。 19世纪中期，法国有位工厂主曾说，给我一个小伙子，我能让他在二十几岁就头发全白。这句话在我看到“工作时长”的第一项改革是“14小时工作制”之后，才算彻底理解了。 毫无休息，不停工作，连每天干活14个小时以内都是一种奢望，这该是有多么的痛苦。这正是每个毛孔都沾着脏东西的资本主义早期，原始积累以无人道的形式开展。失去土地、一无所有的工人不可能选择辞职另寻出路，他们毫无议价权，又一无所有，不这样出卖劳动力就会饿死。 这倒是他们的“自由选择”了，可这样真的好吗？ 法国在19世纪，人口增长率非常离奇地低。有人归因为马尔萨斯的减少生育的主张，有人归因为法国的战争消耗。但这都是很难影响全国最广大的群众的。真正影响他们的，正是这些底层群众的生活状态。 每天工作这么久，又没有多少积蓄可以改变未来的生活，天天在矿山或工厂里苟延残喘，把自己变成了人肉机器。这种情况下，怎么生育？怎么养孩子？哪里有那个精力和财力呢？ 当一两个人抱有这种想法时，也许还看不出什么。但当所有的底层人，基本都是这样的生活状态时，问题可就大了。 法国后来发现了这个问题，逐渐开始“推进社会改革”，让低层劳动者的待遇变得更好一些，生得起，养得起，但是已经晚了。后来法国的人口被德国超过了一倍，再也没有办法在战场上与德国人抗衡了，这正是法国为无人道的血腥原始积累付出的代价。 一百五十多年过去了。那个时代异常尖锐的阶级矛盾，到现在也变得似乎不那么尖锐了。欧洲早已吸取了教训，在工人运动的斗争中取得了足够的社会福利保障。其他的国家，大多也在左翼的浪潮里，主动或被迫地注意了劳动者的待遇问题。 我国因为意识形态的先进性，起初就把八小时工作制列入了法律。这当然是好的，可是，我只是好奇，为什么还依然存在着那样令人痛苦的、朝九晚十、一周六天的企业呢？没错，这是我们劳动者的“自由选择”，我最终也“自由”地选择离职另就了。但那些企业依然还在那里，大多都是那些新产业的领域，创业公司尤甚。违法的无底线加班，不仅侵害劳动者的权益，还是一种不正当竞争，难道这些企业需要我们一个个起诉才能制止吗？ 亲身经历过的那段时光，满打满算也不过是13个小时，而我已经被那种高强度压得透不过气来。也许是我没有“拼搏精神”吧，不肯死心塌地地为这种老板创造价值。但我由此，实在是能够感受到，19世纪维多利亚时代的劳动者们究竟有多么痛苦。 这还只是“最大工时”一项引发的思考，上面的图中，其他的诸如“安全守则”等等，都足以引发一篇论述，而每一样都直指劳动者的苦难。 更别提，游戏里还有“工厂收入由几位资本家分一半，几万工人共分一半”的设定了。 越玩这个游戏，越能感受到光鲜威风的帝国背后的黑暗。但愿正直善良的玩家们，能够想出办法，让各阶层饼图上的天蓝色变得更多一些，让游戏里那些可怜的人群们能过得幸福一点。毕竟，游戏是寄托了现实当中的愿望的，不是吗？
==================================================
